Buletin nivometeorologic pentru perioada: 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20 Vreme rece, geroasă noaptea și dimineața MUNȚII FĂGĂRAȘRISC 4 - MARE La peste 1800 m: În ultimele 36 de ore s-au depus local 10..20 cm de zăpadă în zonele înalte, mai ales pe versanții nordici. Temperaturile relativ ridicate din ultimele zile au determinat însă umezirea și îngreunarea zăpezii, în special sub 2000 m. În zona crestelor se mențin plăcile mai vechi de vânt, pe versanți cu orientări diferite. În zona crestelor întâlnim zone de 20..40 cm de pulver, iar în profunzime straturi subiacente cu rezistență încă scăzută. Pe unele văi depozitele de zăpadă sunt consistente, local de peste 2 metri. Spre sol se regăsesc cristale tip cupă, care pot favoriza în cazuri izolate alunecarea straturilor superioare și genera unele avalanșe de dimensiuni mari. Pe pantele înclinate se va menține riscul declanșării unor avalanșe de dimensiuni medii și izolat mari, care să angreneze stratul nou-depus și cel compactat din partea superioară, precum și plăcile de vânt formate în zonele înalte, mai ales la suprasarcini, dar izolat și spontan - risc mare(4). Sub 1800 m: Stratul de zăpadă are și aici dimensiuni destul de mari, local de 30..60 cm, iar pe versanții nordici s-au depus pe alocuri peste 10 cm de zăpadă proaspătă, în special la peste 1600 m. Temperaturile diurne apropiate de 0 grade din primele 24 de ore vor menține umed și greu stratul superior, care poate astfel aluneca peste cel vechi și întărit, ducând la declanșarea de curgeri sau avalanșe de dimensiuni medii și izolat chiar mari, în special la altitudini de 1600-1800 m, dar răcirea treptată a vremii va induce o consolidare în strat - risc însemnat(3). ----------------Page (0) Break---------------- Buletin nivometeorologic pentru perioada: 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20 Notă: În funcție de evoluția vremii și a stratului de zăpadă, buletinul nivologic va fi reactualizat. CARPAȚII ORIENTALI: MASIVELE RODNEI, CĂLIMANI-BISTRIȚEI La peste 1800 m: în partea superioară a zăpezii întâlnim un strat care continuă să prezinte rezistență relativ scăzută în primii 20...40 cm, deși s-a mai compactat în ultimul interval pe fondul temperaturilor mai crescute. Scăderea temperaturii va ajuta la consolidarea stratului. Depozite mai consistente se întâlnesc pe văile adăpostite, iar în zonele înalte sunt numeroase plăci de vânt. Pe pantele înclinate se va menține riscul declanșării unor avalanșe de dimensiuni mici sau medii, mai ales în masivele nordice, care să angreneze plăcile de vânt prezente în zona crestelor și stratul cu rezistență redusă din partea superioară, mai ales la suprasarcini. Riscul va fi însemnat(3). Sub 1800 m: stratul de zăpadă este mai consistent la altitudini de peste 1500 m și pe versanții vestici, iar pe unele văi umbrite se întâlnesc depozite mai însemnate. Stratul este ușor umezit, iar răcirea vremii va ajuta la consolidarea treptată a zăpezii. Se mențin condițiile pentru unele curgeri sau avalanșe de dimensiuni mici și izolat medii pe pantele mai înclinate, prin alunecarea zăpezii din partea superioară, riscul fiind amplificat la supraîncărcări - risc moderat (2) . RISC 3- ÎNSEMNAT La peste 1800 m: La peste 2000 m se întâlnește un strat de pulver, de grosimi ce depășesc pe alocuri 10 cm. Tasarea zăpezii din partea superioară a continuat, în special sub 2000 m, formându-se astfel un strat mai compactat la suprafață. În zona crestelor sunt formate numeroase plăci de vânt, pe versanți cu orientări diferite. Primii 40..60 cm de la suprafață sunt constituiți din zăpadă neconsolidată. Pe unele văi depozitele de zăpadă sunt consistente, depășind izolat 2 metri. Spre sol se regăsesc cristale tip cupă, care pot favoriza în cazuri izolate alunecarea straturilor superioare și genera unele avalanșe de dimensiuni mari. Pe pantele înclinate se va menține riscul declanșării unor avalanșe de dimensiuni medii și izolat mari, care să angreneze stratul nou-depus și cel compactat din partea superioară, precum și plăcile de vânt formate în zonele înalte, mai ales la suprasarcini, iar cu totul izolat și spontan - risc însemnat(3). Sub 1800 m: Stratul de zăpadă este consistent și sub 1800 m, atingând pe alocuri 30..60 cm și izolat mai mult pe anumite văi apropiate de 1800 m. Temperaturile diurne apropiate de zero grade din primele 24 de ore, vor menține zăpadă umedă și grea, astfel încât stratul superior poate aluneca peste cel vechi și întărit, ducând la declanșarea de curgeri sau avalanșe de dimensiuni medii și izolat chiar mari, în special la altitudini de 1600-1800 m, dar răcirea treptată a vremii va induce o consolidare în strat - risc însemnat(3). CARPAȚII MERIDIONALI: MUNȚII BUCEGI, PARÂNG-ȘUREANU, ȚARCU-GODEANU RISC 3- ÎNSEMNAT ----------------Page (1) Break---------------- Buletin nivometeorologic pentru perioada: 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20 Notă: În funcție de evoluția vremii și a stratului de zăpadă, buletinul nivologic va fi reactualizat. CARPAȚII ORIENTALI: MASIVUL CEAHLĂU Stratul de zăpadă este mai consistent la altitudini de peste 1500 m, pe unele văi umbrite întâlnindu-se depozite mai însemnate. Răcirea vremii va duce la o consolidare a stratului. Vor fi condiții pentru unele avalanșe de dimensiuni mici și cu totul izolat medii pe pantele mai înclinate, prin alunecarea zăpezii din partea superioară, riscul fiind prezent la supraîncărcări - risc moderat (2). RISC 2 - MODERAT CARPAȚII OCCIDENTALIRISC 2 - MODERAT Stratul de zăpadă măsoară local peste 30-40 cm, iar depozite mai importante de zăpadă se întâlnesc pe văile adăpostite. În partea superioară zăpada s-a compactat, iar în apropierea crestelor se întâlnesc plăci de vânt. Zăpada este umezită, iar răcirea accentuată a vremii va duce la consolidarea ei treptată. Pe pantele înclinate, mai ales la suprasarcini, va exista riscul declanșării unor avalanșe de dimensiuni mici și cu totul izolat medii, care să angreneze zăpada din partea superioară, precum și plăcile de vânt formate în apropierea crestelor. Riscul de avalanșă va fi moderat(2). ----------------Page (2) Break---------------- Buletin nivometeorologic pentru perioada: 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20 Notă: În funcție de evoluția vremii și a stratului de zăpadă, buletinul nivologic va fi reactualizat. Vremea a fost în general închisă, cu cerul mai mult noros și cu temperaturi situate peste mediile perioadei în masivele sud-vestice, unde s-au semnalat precipitații mixte sub 1600 m și ninsori în zonele înalte. În masivele nordice și estice temperaturile au fost apropiate de norme și au predominant ninsorile. Cantitățile de precipitații au depășit pe arii restrânse 10 l/mp în Carpații Meridionali, de Curbură, și în sudul celor Occidentali. Vântul a suflat slab și moderat, cu intensificări temporare de 40-60 km/h în majoritatea masivelor și cu rafale de 70-80 km/h pe crestele montane, viscolind zăpada. S-a semnalat local ceață, asociată izolat și cu depuneri de chiciură. Stratul de zăpadă a crescut local cu 10...15 cm pe versanții nordici ai Carpaților Meridionali și în Carpații de Curbură, iar în restul masivelor a marcat creșteri de câțiva centimetri, exceptând zonele joase din masivele sud-vestice unde a înregistrat scăderi pe fondul temperaturilor ușor pozitive sau al precipitațiilor parțial lichide. Stratul de zăpadă în platformele stațiilor meteorologice măsura, în data de 16.01.2026, ora 14: Carpații Meridionali: 155 cm la Vârful Omu, 139 cm la Bâlea-Lac, 80 cm la Țarcu, 50 cm la Cuntu, 37 cm la Sinaia, 32 cm la Parâng, 28 cm la Păltiniș, 23 cm la Predeal, 20 cm la Fundata și 10 cm la Voineasa. Carpații Orientali: 59 cm la Călimani, 57 cm la Lăcăuți, 49 cm la Bucin, 38 cm la Iezer-Rodnei, 27 cm la Ceahlău, 25 cm la Penteleu, 15 cm la Poiana Stampei Carpații Occidentali: 60 cm la Semenic, 50 cm la Stâna de Vale, 48 cm la Roșia Montană, 44 cm la Băișoara, 15 cm la Vlădeasa 1800 Vremea va fi rece, geroasă noaptea și dimineața, cu temperaturi în scădere ușoară de la o zi la alta. Cerul va fi variabil. Izolat se vor mai semnala ninsori slabe în noaptea de 16/17 ianuarie. Vântul va sufla slab și moderat, cu intensificări temporare în zonele înalte. Pe arii restrânse se va forma ceață, asociată izolat și cu depuneri de chiciură. Temperaturi prognozate în intervalul 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20: Peste 1800 m: temperaturi minime: în general între -16...-10 grade temperaturi maxime: în general -9 ...-4 grad Sub 1800 m: temperaturi minime: în general între -12...-7 grade temperaturi maxime: în general -7.... -1 grad PROGNOZA VREMII PENTRU INTERVALUL 16.01.2026 ora 20 - 19.01.2026 ora 20 EVOLUȚIA VREMII DIN ULTIMELE 2 ZILE mtg. Udo Reckerth ----------------Page (3) Break---------------- Legendă Zăpadă viscolită cu formare de plăci de vânt Alunecarea întregului strat Zăpadă proaspătă Strat de instabilitate Principalele mecanisme ce conduc la declanșarea avalanșelor Căsuțele marcate cu gri reprezintă expoziția versanților cu risc Zăpadă umedă Contact: e-mail: nivologie.sibiu@meteoromania.ro ; Sibiu, Strada Someșului nr.49, tel. 0770714242; 0269235145 ----------------Page (4) Break---------------- 